Copyright © Vitaliy Buturlin, Evgeny Danilovich, 2017. All rights reserved.

SkyXEngine - движок для создания 3D игр с real-time рендером, использует технологии DirectX 9.
Документация по использованию: docs/html/index.html Онлайн версия: https://doc.skyxengine.com/
Официальный сайт: https://skyxengine.com/

ИДЕОЛОГИЯ
Основной технической идеей при разработке движка была идея о том что программист должен иметь контроль над объектами, которыми он оперирует, НО этот контроль должен быть в меру.
Основной идеей предназначения служила и служит идея о том чтобы предоставляемый инструментарий мог полностью удовлетворять потребностям разработчика, без необходимости со стороны разработчика вникать в детали реализации, но чтобы этот инструментарий имел прозрачную, открытую, свободную, бесплатную лицензию, и разработчик мог спокойно податься в стихию сотворения своего мира.

КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ВОЗМОЖНОСТЕЙ
Формирование уровня осуществляется посредством:
	загрузки статических моделей формата dse, с их автоматическим разбиением на "куски рендера" как quad или octo дерево, возможны сохранение/загрузка в бинарный файл всей геометрии уровня
	генерации растительности по маске, возможны 2 вида: трава (чем дальше тем меньше размер объекта) и деревья (с возможностью загрузки лодов), возможны возможны сохранение/загрузка в бинарный файл всей растительности уровня.
	
Скелетная анимация моделей:
    экспорт из 3ds max в формат dse
    возможно автоматическое совмещение моделей, для реализации динамически подключаемых частей
    редактор анимированных моделей
    поддерживаются динамические хитбоксы

Освещение представлено 3 видами источников света (опционально поддерживается генерация теней от каждого исчтоника света):
	глобальный (солнце), тени - PSSM
	локальный - точечный, тени - Cube Shadow Mapping
	локальный - направленный? тени - Shadow Mapping.
HDR эффект присутсвует.

Система материалов pbr, то есть построенная на физичеки корретных, но апроксимированных вычислениях. 
Для формирования данных для освещения используется техника Deferred shading, что позволяет обрабатывать неограниченное количество источников света. 
Поддерживаются отражения 2 видов:
	плоские (планарные)
	объемные (кубические).
Поддерживается до 3 полупрозрачных поверхностей в кадре (пока только тестовый режим, в планах улучшения качества). 
Поддерживаемые эффекты поверхностей:
	микрорельеф
	микрорельеф по маске (до 4 текстур)
	детальность
	детальность по маске (до 4 текстур)
	комбинированный микрорельеф с детальностью по маске (до 4 текстур)
	альфа тест
	просвечиваемость (для освещения тонких поверхностей, к примеру листвы и травы).
Вся система материалов является открытой и практически любой функционал системы доступен для собственной интерпретации, посредством шейдеров. Имеется встроенный набор данных.
Поддерживаются различные пользовательские данные которые интерпретируются только создающим материалы.

Постпроцесс состоит из эффектов:
	черно-белое изображение
	эффект сепия
	коррекция изображения
	рендер солнца
	bloom
	lens flare, эффект восприятия яркого света линзами
	depth of field, глубина резкости
	linear fog, линейный туман
	space screen ambient occulusion, глобальное освещение (точнее затенение) в пространстве экрана
	motion blur, размытие в движении
	nfaa
	dlaa.
	
Декали - следы от пуль, взрывов, трещины. Рисуются поверх основной геометрии.

Физика - для симуляции физики используется физический движок Bullet.

Звуковой движок поддерживает воспроизведение в пространстве и в фоне. Поддерживаемые форматы ogg, wav. Доступно создание инстансов без возможности управления.

Партиклы с необходимым набором логики и с многочисленными и простыми настроками.

AI сетка для навигации живых игровых объектов.

Игровой движок - основа для построения игровой логики. Предоставляет набор игровых объектов и обеспечивает их взаимодействие.

Эффекты окружения представлены фоновыми ambient звуками, погодой, определяемой для каждого уровня, с различными погодными эффектами.

Real-time конфигурация (cvars) позволяет в режиме реального времени через консоль изменять разного рода установки движка

Редакторы:
	SXLevelEditor - редактор уровней
	SXMaterialEditor - редактор материалов
	SXParticlesEditor - редактор партиклов
 
	
СТРУКТУРА ПРОЕКТА
build - директория для сборки движка (сюда приходят после компиляции exe, dll), здесь же игровые ресурсы
docs - документация, настройки для Doxygen
	html - документация в виде html файлов, открывать index.html
	settings_doxygen - файл настроек для Doxygen
libs - директория с файлами lib (сюда приходят все сгенерированные lib)
proj - директория с проектами для сред разработки
sdks - сторонние библиотеки, которые используются
source - директория с файлами исходного кода

ЦЕЛЬ
Самую главную цель которую мы преследуем это разработка движка, на котором в дальнейшем можно разрабатывать игры, ибо в первую очередь разработка движка ведется в своем инетресе.
Дополонительная и немаловажная цель это оценка нашего труда со стороны таких же как и мы - разработчиков (без разницы, игр или другого ПО), которым  нужен подобный движок.
